## Отримуємо всі клітинки ігрового поля `let cells = document.querySelectorAll(".tetris div");`

```js
let cells = document.querySelectorAll(".tetris div"); //
```

**Пояснення:**

1. `document`:

представляє весь `HTML-документ`, завантажений у браузер. Це основна точка доступу для взаємодії з **DOM** (Document Object Model).<br>

2. `querySelectorAll`:

метод об'єкта document, який повертає всі елементи в документі, що відповідають заданому `CSS-селектору`.<br>
Цей метод повертає статичний `NodeList` (масивоподібний об'єкт) всіх знайдених елементів. На відміну від масивів, `NodeList` не має всіх методів масиву, але можна використовувати цикли для його перебору.<br>

3. `CSS-селектор ".tetris div"`:

Цей селектор, шукає всі `div-елементи`, що є нащадками елемента з класом `tetris`.<br>

4. Присвоєння результату змінній `cells`:

Результат виконання `document.querySelectorAll(".tetris div")` (`NodeList` з усіма знайденими div-елементами) присвоюється змінній **cells**.<br>
Тепер **cells** містить `NodeList`, який можна перебирати за допомогою циклів.<br>

**Приклад роботи з `cells`:**
Після отримання всіх клітинок ігрового поля можна використовувати `cells` для різних операцій.<br>

**_Наприклад:_**

```js
cells.forEach((cell) => (cell.className = "")); // Видаляє всі класи з кожної клітинки

cells[0].classList.add("active"); // Додає клас 'active' до першої клітинки (за індексом)
```

**Контекст гри `Tetris`:**
В контексті гри **Tetris**, створюємо ігрове поле як набір `div-елементів`, і `cells` містить всі ці елементи. Потім можна маніпулювати цими елементами (додавати або видаляти класи), щоб візуально відображати тетроміно і їхні рухи на ігровому полі.
